Spelregels 2025
In dit document staan de spelregels voor de Jotihunt 2025. Bij twijfel, onduidelijkheid of tegenstrijdigheid is het standpunt van de organisatie van de Jotihunt bindend.

Uitzonderingen en wijzigingen op de spelregels zijn alleen geldig als ze door de organisatie gepubliceerd zijn op de website: www.jotihunt.nl. Wijzigingen kunnen zonder verdere kennisgeving worden gepubliceerd.


 1. Start, midden, eind en prijsuitreiking

De Jotihunt start op zaterdag 18 oktober 2025 om 10.00 uur.
De Jotihunt eindigt op zondag 19 oktober 2025 om 12.00 uur.
De scoutinggroep die op zondagmiddag de meeste punten heeft behaald, krijgt de Jotihunt Wisseltrofee. Je komt niet meer in aanmerking voor overige prijzen of trofeeën.
De scoutinggroep die zondagmiddag de meeste crea-punten heeft behaald, krijgt de Jotihunt Crea-wisseltrofee. Je komt niet meer in aanmerking voor overige prijzen of trofeeën.
De scoutinggroep die op zondagmiddag binnen hun eigen deelgebied (zie 5.2) de meeste punten heeft behaald, wint de Deelgebied-trofee. Hierbij gaat het om het totaal van punten binnen hun eigen deelgebied opgeteld.
De Jotihunt bestaat uit twee speelhelften, beide duren dertien uur. Op 18 oktober om 23.00 uur, dertien uur na de start van de Jotihunt, worden alle vossen in het veld vervangen door nieuwe, fitte vossen. Hiermee start de tweede speelhelft. Verder verandert er voor de deelnemende scoutinggroepen niets in het spel: de punten voor de deelnemende scoutinggroepen blijven doortellen en er zijn geen ‘winnaars van de eerste of tweede helft’. 
Het vossenteam dat in de eerste speelhelft de meeste punten heeft behaald, wint de Jotihunt Vossenprijs van de eerste speelhelft.
Het vossenteam dat in de tweede speelhelft de meeste punten heeft behaald, wint de Jotihunt Vossenprijs voor de tweede speelhelft.
De prijsuitreiking van de Jotihunt is op zondagmiddag 19 oktober 2025. Meer informatie hierover wordt tijdens de Jotihunt op de spelsite bekendgemaakt.


 2. Veiligheid en gedrag

Veiligheid voor jezelf en de ander gaat voor alles. Let daarop en handel ernaar.
De Nederlandse wet is van toepassing en geldt voor iedereen. Zowel in het verkeer als daarbuiten. 
Het spel mag nooit overlast bezorgen en/of risico met zich meebrengen voor omwonenden, de openbare orde of verkeersveiligheid. (zie 2.1/2.2). De organisatie kan (lokaal) beperkende maatregelen instellen. Deze (tijdelijke) regels worden gecommuniceerd via de website en/of vertegenwoordigers van de organisatie ter plaatse. Alle deelnemers zijn verplicht deze maatregelen te accepteren, er gehoor aan te geven en hiernaar te handelen. (zie 2.5/ 2.12). Een positieve uitstraling naar buiten van het Jotihuntspel en Scouting is belangrijk en ieders verantwoordelijkheid.
Deelnemende scoutinggroepen en vossen zijn zelf verantwoordelijk om zich te verzekeren voor gebeurtenissen die voortvloeien uit deelname aan de Jotihunt. 
De organisatie van de Jotihunt kan te allen tijde via de spelsite aanvullende regels over veiligheid of anderszins bekendmaken. Die regels worden per direct van kracht, tenzij anders vermeld. Alle deelnemers zijn verplicht deze aanvullende regels te accepteren en hiernaar te handelen.
Scoutinggroepen zorgen dat alle deelnemers binnen de groep bekend zijn met de Jotihunt spel- en gedragsregels zoals deze gepubliceerd staan op de spelsite. 
Tussen zonsondergang en zonsopgang is iedere deelnemer verplicht goed zichtbaar te zijn d.m.v. een reflecterend hesje. Zonder een reflecterend hesje is het niet toegestaan een vossenteam te hunten. Het vossenteam geeft in dit geval geen huntcode aan de hunters en/of de hunt wordt afgekeurd en zal dit melden aan de organisatie.
Alle deelnemers dienen zich te houden aan de openstellingstijden van bepaalde gebieden (natuurparken, natuurgebieden, bossen, Posbank). 
Een vossenteam mag op geen enkele manier worden gevolgd, ook niet op afstand.(Niet te voet, per voertuig/vaartuig, per drone noch per GPS-locatietag etc.).
Een auto van de Jotihuntorganisatie mag ook nooit worden gevolgd op welke wijze dan ook (niet te voet, per voertuig/vaartuig, per drone noch per GPS-locatietag).
Alle hunters dienen herkenbaar te zijn middels de unieke herkenningscode, die je kunt aanmaken via de spelsite. (Zie 3.4)
Aanwijzingen van een vossenteam, jachtopzichters en/of organisatie dienen altijd door de deelnemers te worden opgevolgd. Jachtopzichters zijn herkenbaar als onderdeel van de Jotihuntorganisatie. 
Bij ernstige calamiteiten houdt de organisatie zich het recht voor het evenement tijdelijk, dan wel helemaal, stil te leggen.
Bij serieuze klachten over leden van een scoutinggroep betreffende onveilig rijgedrag, onsportief gedrag, of gedrag dat de uitstraling van het Jotihuntspel dan wel scouting schaadt volgt eerst een waarschuwing met 10 punten aftrek. Bij de tweede waarschuwing volgt een gesprek met de organisatie op HQ en eventuele diskwalificatie. 
Er wordt meer gelet op veiligheid. Als de organisatie vindt dat er onveilig gedrag of situatie heeft plaats gevonden zullen hiervoor minpunten worden toegekend. Dit kan ook zijn om knelpunten te voorkomen waar veel auto’s stilstaan, rij door, ga er niet bij staan.
Alle racistische, discriminerende en/of kwetsende uitingen worden niet getolereerd.


3. Scoutinggroepen

Deelname is altijd op eigen risico.
Iedere scoutinggroep die deelneemt aan de Jotihunt betaalt een deelnamebijdrage á €27,50,- bij inschrijving via iDEAL.
Het is niet toegestaan voor deelnemers om zich voor te doen als een scout van een andere deelnemende groep, tenzij samenwerking bij inschrijving bekend is gemaakt bij de organisatie.
Om deel te nemen aan het hunten moet je je als hunter registreren op de spelsite. Dit geldt voor alle personen en voertuigen. 
Gemotoriseerde voertuigen (zoals: auto’s, busjes, vrachtwagens, stoomschepen, e-bikes/(e-)fatbikes etc.)
Niet-gemotoriseerde voertuigen (zoals: fietsen/fatbikes, steps, roeiboten etc).
Hunters te voet
Geregistreerde voertuigen zijn verplicht de herkenningscode zichtbaar op het betreffende voertuig te plaatsen.
Geregistreerde hunters (te voet) zijn verplicht de herkenningscode bij zich te hebben (papier of digitaal).
De organisatie van de Jotihunt kan, als zij daar reden toe ziet, te allen tijde een scoutinggroep met onmiddellijke ingang uitsluiten van deelname voor dit jaar en voor volgende jaren.
De thuislocatie van een deelnemende groep dient in de provincie Gelderland te liggen, tenzij anders overeengekomen is met de organisatie vóór het sluiten van de inschrijving. Een groep hoeft geen Gelderse scoutinggroep te zijn.
Er wordt nooit geld terugbetaald.
Met inschrijving en deelname aan de Jotihunt geven scoutinggroepen toestemming aan de organisatie om ingezonden (foto)opdrachten te publiceren op de website en social media t.b.v. Jotihuntaccount.  Een scoutinggroep houdt hier zelf rekening mee bij het insturen van foto’s/opdrachten (AVG).
Met inschrijving en deelname aan Jotihunt gaan groepen akkoord dat de organisatie contactgegevens dertien maanden mag bewaren (worden alleen gebruikt t.b.v. communicatie gerelateerd aan Jotihunt en niet zonder toestemming gedeeld met derden).
Na inschrijving moet een groep zich ook registreren via Telegram (zie regel 6.1 Tegenhunt).
Scoutinggroepen krijgen kort van tevoren te horen wat de deelgebieden zijn.  


4. Vossen

Een vossenteam is in principe actief met drie personen, in de eerste of tweede speelhelft van de Jotihunt. 
Een vossenteam verplaatst zich te voet. Om zich op een andere wijze te verplaatsen kunnen vossenteams gebruik maken van verplaatsingen zoals beschreven bij punt 4.5. 
Een foto van het vossenteam staat rondom de start van de speelhelft op de website.
Elk vossenteam krijgt een lijst deelnemende scoutinggroepen die zij dienen te bezoeken. Zij mogen pas aan een tweede ronde beginnen als zij bij alle groepen geweest zijn (dit is speelhelft overstijgend). De laatste scoutinggroep van de eerste ronde, mag de eerste scoutinggroep van de tweede ronde zijn. Er dient minimaal 30 minuten tussen deze twee bezoeken te zitten.
Elk vossenteam krijgt een vooraf vastgesteld verplaatsingsbudget (spelregels en uitleg hierover worden gecommuniceerd via de website). Hiermee mag het team zich per fiets, step, OV, boot  of auto verplaatsen. Een vossenteam kan dit alleen inzetten in overleg met de organisatie. Coördinatie van de verplaatsing ligt ook bij de organisatie.
Uitzondering op deze verplaatsingsregel:  openbaar veer, dit wordt niet gezien als een ‘verplaatsing’, er is geen verplaatsingsbudget voor nodig en de vossen kunnen gehunt worden op de boot.
Tijdens het verplaatsen van een vossenteam, door middel van ingezet verplaatsingsbudget, kan dat vossenteam gewoon gehunt worden. De status van het vossenteam op de spelsite zal tijdens een verplaatsing op onderweg (oranje gekleurd) worden gezet. De organisatie is niet verplicht om informatie te verstrekken over de wijze en duur van deze verplaatsing.
 Een vossenteam mag alleen gehunt worden als de status op de website op ‘actief’ staat (groen gekleurd) of 'onderweg' (oranje gekleurd). Als de status op ‘inactief’ staat (rood gekleurd) mag het vossenteam niet gehunt worden. Tijdens een "grote verplaatsing" door de jachtopzieners is het vossenteam inactief en kan dan niet gehunt worden.
Vossen mogen binnen 10 minuten na het afgeven van de tegenhuntcode bij de deelnemende scoutinggroep niet gehunt worden. 
Vossen mogen binnen 15 minuten na afgaven van tegenhuntcode geen verplaatsing gebruiken.
De wisseling van de vossenteams zal rond 23.00 uur zijn. De vossenteams gaan op inactief van 22:45 tot 23:15. Het nieuwe vossenteam start nabij het eindpunt van het oude vossenteam.
Regels 2.1 , 2.2 , 2.3. 2.7 en 2.8 gelden ook voor vossenteams. 

5. Hunts

Elke scoutinggroep krijgt voorafgaand aan de Jotihunt te horen op welke vossenteams ze mogen hunten. Op overige vossenteams mag niet gehunt worden en zullen ook geen punten opleveren.
Eigen (hoofd)vossenteam: Het vossenteam dat langs jouw scoutinggroep komt.
De hunt is gedaan als een scoutinggroep contact maakt met de actieve lopers van het vossenteam.
Het vossenteam en de hunters zoeken zo nodig een veilige plek om de hunt af te handelen.
De jagers krijgen bij een hunt een unieke code van de vossen die ze op de website moeten invullen, samen met de tijd en een foto van de sticker. Deze unieke code moet binnen een half uur na het moment van hunten worden ingestuurd.
Na een hunt mag de scoutinggroep dit vossenteam een uur lang niet opnieuw hunten. Dit geldt vanaf het tijdstip dat is genoteerd bij de hunt. In dit uur mogen er wel andere vossenteams gehunt worden.
Dit geldt ook na een afgekeurde hunt.
Omwille van de veiligheid (zie ook 2.1 t/m 2.3) kan de organisatie beslissen om een vossenteam tijdelijk status ‘inactief’ te geven (niet huntbaar). Dit wordt gecommuniceerd via de website. Wordt het betreffende vossenteam tijdens deze periode wel gehunt, dan telt dit als een ‘afgekeurde hunt’.
Het is niet mogelijk om een ingevoerde hunt (bv qua tijd/code) achteraf nog te wijzigen, de verantwoordelijkheid voor het goed invoeren ligt bij de deelnemende groep. Vragen of verzoeken hierover neemt de organisatie niet in behandeling.
De punten worden pas toegekend als de gegevens door de organisatie zijn gecontroleerd en juist blijken.
Punten kunnen altijd weer worden ingetrokken, mocht achteraf blijken dat deze onterecht zijn toegekend.
 Huntcodes kunnen worden ingezonden tot zondag 19 oktober 2025 12.15 uur.

6. Tegenhunt 

Registratie van je groep bij de gratis berichtenapp Telegram is noodzakelijk om berichten over de tegenhunt te ontvangen.
Bij een tegenhunt is een ‘tegenhuntsticker’ geplakt in de buurt van een deelnemende scoutinggroep. De desbetreffende scoutinggroep heeft 30 minuten de tijd om de ‘tegenhuntsticker’ te vinden en de code in te sturen.
De tegenhuntsticker moet geplakt zijn:
op een verticaal oppervlak
tussen 0.5 en 1.7m van de grond
zichtbaar vanaf de openbare weg of een openbaar pad
binnen 500m van de thuisbasis van de desbetreffende Scoutinggroep
in de aangegeven windrichting ten opzicht van de thuisbasis van de desbetreffende Scoutinggroep
De stickers worden sportief geplakt. Steunteams kunnen controleren dit, bij onsportief plakken, kunnen minpunten worden toegekend.
De tegenhuntsticker mag niet geplakt zijn op
een bewegend of verplaatsbaar object
een levend object, met uitzondering van bomen
Een tegenhunt wordt gestart door de Jotihuntorganisatie nadat zij bericht hebben gekregen dat en waar de sticker geplakt is. De desbetreffende groep krijgt via telegram een bericht dat de tegenhunt gestart is.
 In dit bericht staat: de starttijd van de tegenhunt, een (wind)richting en een korte uitleg. Op dat moment krijgt de groep -10 punten.
Vanaf het genoemde tijdstip in het Telegrambericht heeft de scoutinggroep exact 30 minuten om de tegenhuntcode in te sturen.
Lukt het de scoutinggroep om de sticker te vinden en de tegenhuntcode in te voeren binnen de genoemde tijd dan krijgt de scoutinggroep +20 punten.
Een tegenhuntcode stuur je in als een gewone huntcode.
Na de tegenhunt kun je een huntcode insturen. Hier hoeft geen 60 minuten meer tussen te zitten. 
Het is niet mogelijk om een ingevoerde tegenhunt (bv qua tijd/code) achteraf nog te wijzigen, de verantwoordelijkheid voor het goed invoeren ligt bij de deelnemende groep. Vragen of verzoeken hierover neemt de organisatie niet in behandeling.


 7. Opdrachten

De organisatie zal regelmatig opdrachten via de website publiceren. 
Bij de opdracht staat een maximaal aantal punten en het uiterlijke tijdstip vermeld waarop het resultaat ingeleverd moet worden.
Alle inzendingen die voor de sluitingstijd van de opdracht binnen zijn gekomen, worden beoordeeld en krijgen tussen de nul en het maximaal aantal punten van de betreffende opdracht. Het maximaal aantal punten verschilt per opdracht.
Per opdracht kan er maar één resultaat en maar op één manier worden ingestuurd. De manier wordt per opdracht aangegeven. Er zijn drie mogelijkheden: een afbeelding, een tekstbericht of een link voor een Youtube-filmpje.
Het groepslogo/vlag is fysiek zichtbaar en herkenbaar op de ingeleverde opdracht aanwezig.
Afbeeldingen mogen nooit groter zijn dan 2 megabyte (2048 kB) en mogen alleen in JPG of PNG formaat zijn. Afbeeldingen die groter of van andere bestandstypen zijn, worden geweigerd.
Afbeeldingen worden in landschapsmodus/horizontaal ingestuurd, tenzij anders vermeld.
Afbeeldingen mogen nooit digitaal zijn bewerkt (dus geen Photoshop, Paintshop Pro, etc. gebruiken), tenzij expliciet aangegeven dat dit is toegestaan. Het digitaal verkleinen van afbeeldingen is wel toegestaan.


8. Punten

Hunt op het eigen vossenteam: Hunters van scoutinggroep X hunten op het vossenteam dat in jouw gebied langs jouw scoutinggroep komt.
aantal punten 6 (bijv scoutinggroep X krijgt vossenteam Alpha als eigen (hoofd) vossenteam)
Hunt buiten hun eigen (Hoofd) vossenteam van scoutinggroep X op een van de andere toegestande vossenteams Aantal punten 3
Tijdens Happy Hour geldt het dubbele punten per geldige hunt, tenzij vooraf anders aangegeven is door de organisatie. Happy Hour wordt, indien het ingezet wordt, bekend gemaakt via de website.
Punten voor de opdrachten worden per opdracht en per inzending bepaald, zulks ter beoordeling van de organisatie.
Per goed opgeloste hint krijgt een scoutinggroep maximaal 1 punt per toegewezen vossenteam. Hiervoor geldt: één punt voor elk goed ingevoerde oplossing binnen 20 minuten. Punten worden alleen gegeven voor een antwoord dat volledig correct ingevoerd is. De correcte invoerwijze staat beschreven op de website van de Jotihunt. Afhankelijk van de vorm van de hint is dit een volledig coördinaat, een codewoord, een postcode of iets soortgelijks.  

9. Insturen hunts, hintoplossingen en opdrachten

Elke deelnemende scoutinggroep maakt bij aanmelding zelf inloggegevens aan. 
Om hunts, hintoplossingen en opdrachten in te sturen moet de deelnemende groep eerst inloggen op de website. Daarna kan de inzending worden ingestuurd.
Als een inzending is beoordeeld, krijgt de deelnemende groep hierover per telegram bericht. Via de website is, na inloggen, de status van de inzendingen te zien.

10. Overige

Over de uitslag van de Jotihunt valt niet te twisten.
Tijdens de Jotihunt kan er alleen telefonisch en via Whatsapp contact worden opgenomen met de organisatie. Vragen of opmerkingen via e-mail, social media, of de (Telegram)chat worden niet gelezen. Het telefoonnummer van de organisatie is tijdens de Jotihunt te vinden op de website.
Jotihunt is, in basis, een activiteit voor Scouts vanaf 14 jaar (Explorers, stam/Roversscouts, leiding en Plusscouts). Opdrachten, hints en het spel zijn gericht op en geschikt voor deze leeftijdsgroep. Deelname van jongere Scouts is toegestaan.  

Alle deelnemers, vossenteams en jachtopzichters worden dringend verzocht om situaties die niet voldoen aan de bovengenoemde spelregels direct telefonisch te melden bij de organisatie. Dit geldt ook voor incidenten die het spel op een negatieve manier (kunnen) beïnvloeden. Na opmerkingen of klachten over gedrag van deelnemers zal de organisatie altijd eerst contact opnemen met de bij hen bekende contactpersoon. Bij (herhaling van) gedrag of incidenten waarbij veiligheid van deelnemer(s) in geding is en/of sprake is van overtreding van spelregels en/ of gedrag dat een negatieve uitstraling naar buiten geeft aan Jotihunt en/of Scouting zal de organisatie een passende sanctie opleggen voor de betreffende deelnemer, groep of team.